Nei seguenti esercizi gestire gli errori utilizzando il blocco try-catch.
Tra le tonde del catch, nel caso non si conosca il nome della classe dell'eccezione da gestire, inserite la generica classe Exception: catch(Exception e)
In caso di eccezione stampare in consolle:
- un messaggio di errore inerente al contesto (esempio: "il valore inserito non è un numero intero")
- la "traccia" dell'errore attraverso una chiamata all'apposito metodo (come visto a lezione in mattinata)

Esercizio 1                     

Gestire l'eccezione generata dal codice
int[] T = null;
T[0] = 7;



Esercizio 2                     

Gestire l'eccezione generata dal codice
String s=null;
int l = s.length();



Esercizio 3                     

parte A:
Scrivi un programma che inseriti due numeri interi da tastiera stampi a video il risultato della divisione di tali numeri, intercettando l'eventuale eccezione della divisione per 0.
parte B:
aggiungere alla parte A anche la gestione dell'eventuale eccezione scatenata dall'inserimento da tastiera scorretto (ad esempio un numero decimale o una stringa).
parte C:
aggiungere alla parte B il fatto che il denominatore sia selezionato randomicamente dall'insieme dei numeri da 0 a 4.



Esercizio 4                     

parte A:
Scrivi un programma che istanziato un vettore di interi di 5 posizioni chieda all'utilizzatore di inserire un numero desiderato in una posizione a scelta.
Gestire l'eventualità che vengano violati i limiti dell'array.
parte B:
aggiungere alla parte A anche la gestione dell'eventuale eccezione scatenata dall'inserimento da tastiera scorretto (ad esempio un numero decimale o una stringa)



Esercizio 5                     

Realizza un programma che sia in grado di leggere un file in cui siano presenti numeri interi e numeri interi immaginari (disposti come volete).
Numero intero immaginario: è un numero intero normale preceduto dalla lettera j (ad esempio sono immaginari: j34, j497, j0, j-34; mentre NON sono immaginari: 35, j 46, jciao34, j -43)
Java di base non riconosce i numeri immaginari, saranno quindi da usare le dovute accortezze.

A) Gestire il caso in cui ci siano difficoltà nella lettura file (e chiudere il file nel finally)
B) Gestire il caso in cui un numero non sia intero.
	Nel caso in cui il numero NON sia intero, c'è il fondato sospetto che si tratti di un numero intero immaginario(ma non è sicuro).
C) Pertanto il corrispondente catch tenta di individuare la 'j' iniziale dell'eventuale numero immaginario.
	Se ci riesce allora dovrà eliminare la j dal numero, altrimenti stamperà un messaggio di errore.
D) Gestire attraverso un ulteriore try-catch (innestato nel catch precedente) il caso in cui il nuovo numero (ottenuto dal ritaglio della lettera j) non sia intero.
E) Creare due Arraylist di interi, uno chiamato interi e l'altro chiamato immaginari. Creare poi un arraylist di stringhe chiamato eccezioni.
Riempire interi con i numeri interi trovati.
Riempire immaginari con i numeri interi immaginari trovati.
Riempire eccezioni con i valori che non rientrano nelle due categorie precedenti.
Stampare tutto.