/*
        * Esercizio 1
		 * Scrivere un programma che legga un file contente dei modelli di macchine(almeno dieci).
		 * 
         * parte 1
		 * Il file createlo con i dati che volete.
		 * importante che mettete un singolo valore per riga.
         * decidete voi come ottenere l'informazione sulla quantita di auto presenti
         * (o l'informazione e' presente all'inizio del file oppure dovete contare voi i modelli...)
		 * 
		 * il programma chiede all'utente il modello desiderato e permettere una semplice ricerca con l'input inserito
		 * dare un messaggio positivo se elemento cercato presente nel file
		 * viceversa comunicare se il dato non e' presente
         * 
         * parte 2
         * modificare il file inserendo i modelli di macchine su una sola riga separate da un apposito separatore.
         * 
         * parte 3 
         * - aggiungere nel secondo file(quello su una riga sola) una seconda riga contenente tanti double quanti sono i modelli di auto.
         * saranno i prezzi in sterline relativi ai modelli della riga 1
         * - in caso di modello trovato, aggiungere anche l'informazione del prezzo nel messaggio positivo.
		 * 
		 */


/*
Esercizio 2
//		Il programma quando parte chiede all'utente quanti
//		numeri vuole memorizzare.
//		Dopo facciamo inserire i numeri e li carichiamo nell'Array.
//		Quando l'utente ha fornito tutte le informazioni necessarie
//		mettiamo a disposizione i seguenti comandi:
//		- Calcolare la somma dei numeri
//		- Calcolare la media dei numeri
//		- Trovare il numero più alto
//		- Trovare il numero più basso
//		- Modificare un determinato numero
//      - stampare i numeri al contrario
//      - stampare i numeri al contrario ma solo quelli di indice dispari
//      - stampare i numeri al contrario ma solo quelli pari di indice dispari
*/


/*
Esercizio 3
Scrivere un programma che legga un file in cui sono scritte delle parole(almeno 10 nella modalita' che preferite)
e le salvi in un array
un utente dovra poter scegliere tra le seguenti opzioni:
- stampare la parola che contiene piu vocali
- stampare la parola che contiene piu vocali e l'indice del vettore in cui essa e' contenuta
- stampare la parola che contiene piu vocali (o le parole se sono piu di una)
- stampare le parole che iniziano con la lettera 'R' o 'r'
- stampare le parole che finiscono con la lettera 'e' o 'E' e i loro indici
- stampare le parole piu corte
- cercare una parola all'interno del vettore e dare una risposta
- modificare l'iniziale di una parola a scelta (se possibile, trovare il modo di usare substring)

*/
/*
Esercizio 4

Banca on-line
1- implementare un programma che chieda all'utente di effettuare l'accesso, andando a controllare email e pw
2- in caso di accesso andato a buon fine, chiedere all'utente cosa vuole fare (utilizzare uno switch):
partendo da un capitale depositato di 1.000 euro, le possibilita' sono
prelevare denaro (il prelievo costa 1 euro e non puo essere superiore al totale del saldo presente)
depositare denaro (il deposito costa 2 euro)
fare un bonifico (controllare che l'iban inserito contenga 27 caratteri dei quali almeno 5 zeri consecutivi e che inizi con "IT")
Se il prelievo o il bonifico sono superiori al saldo stampare un messaggio di errore. In tal caso l'operazione non e' consentita

3- Alla fine chiedere all'utente se vuole visualizzare il nuovo saldo utilizzando un ternario

parte Bonus
4 - creare un menu interattivo in cui l'utente puo' decidere cosa fare
aggiungere tra le operazioni possibili:
visualizzare il saldo
visualizzare lo storico di tutte le operazioni effettuate
uscita
per menu interattivo si intende il fatto che il programma consente piu volte all'utente di effettuare le operazioni che desidera,
finche' non viene selezionata l'uscita

parte Bonus Bonus - difficile
5- modificare la parte relativa all'accesso in modo che in caso di credenziali errate la domanda venga ripetuta: 
-per 5 volte per email
-per 3 volte per la password
se viene superato uno dei due limiti per i tentativi, il programma termina con un messaggio di blocco.

suggerimento:
per dare la possibilita' all'utente di effettuare piu operazioni in fila (ad esempio prima deposito, poi faccio un bonifico,...),
bisogna sfruttare il principio di ITERAZIONE: individuare il ciclo piu adatto...

*/


// ESERCIZIO 5 - Ristorante
//Scrivere il programma per il calcolo dell'ordine di un cliente al ristorante.
        //L'utente può scegliere tra:
        //1 - Primi piatti
        //  Tra i primi piatti si propone:
        //  1 - Pasta al pesto - 10 euro
        //  2 - Zuppa di verdure - 5 euro
        //2 - Secondi piatti
        //  Tra i secondi piatti si propone:
        //  1 - Bistecca alla griglia: 15 euro
        //  2 - Polpette vegetariane: 10 euro
        //3 - Dessert
        //  Tra i dessert si propone:
        //  1 - Crostata di marmellata - 5 euro
        //  2 - Tiramisù: 10 euro
        //Alla fine di ogni richiesta di primo, secondo o dessert chiedere all'utente se vuole aggiungere altro
        //all'ordine.
        //Se risponde qualcosa diverso da "no" aggiungere 2€ di coperto e 1€ di acqua
        //Altrimenti ripetere il ciclo finché non decide di essere sazio.
        //Una volta terminato l'ordine stampare il riepilogo dell'ordine e il prezzo finale.

        //CONTROLLARE OGNI INPUT DELL'UTENTE.
        //Se ad esempio sceglie altro tra le proposte definite dal programma fare in modo che possa reinserire il valore.